Ciao ragazzi.
Con PHP otto abbiamo una cosa bellissima, per non dire un'altra parola.
Ed è che noi adesso possiamo passare gli argomenti di una funzione di una funzione.
Un po come quando PHP Storm ci fa l'auto completamento, ci dice che il parametro A è di tipo integer,
B di tipo integer e C di tipo collaborate.
Il bello adesso è che noi possiamo passare gli argomenti con delle etichette, cioè con il nome della
variabile, certamente senza il dollaro e nell'ordine in cui vogliamo.
Per esempio, se io voglio chiamare somma posso dire B due punti uguale a cinque punto 6,2 punti uguale
a 10,52 punti.
Uguale Auchan.
Ecco, abbiamo collaborato e certamente mettiamo.
Il punto e virgola.
Qua e adesso andiamo ad eseguire questo file e vedete che funziona lo stesso.
Facciamo Clear Screen e chiamiamo PHP Name Agreement.
Come potete vedere viene eseguita perfettamente.
Qui per esempio c'è PHP Storm che ci dice che i parametri coi nomi non devono rispettare per forza l'ordine
in cui vengono dichiarati.
Questo è comodo anche quando abbiamo dei parametri di default.
Per esempio, se noi abbiamo parametro di default alla fine o due parametri, non possiamo mettere i
parametri di default come parametri siamo obbligati a mettere nell'ordine.
Certamente, se non passiamo un parametro che sia che la funzione si aspetta.
Se noi passiamo così, certamente si lamenta che manca un parametro ok e il potete vederlo qua.
Argument error som argument.
Ehi not past!
Ok, ci dice che manca il parametro a.
Quindi le regole dei parametri che sono obbligatori si rispettano.
L'unica cosa che non cambia e l'unica cosa che cambia, cioè è che noi possiamo passare i parametri
nell'ordine in cui vogliamo in questo modo nome del parametro senza il dollaro due punti e poi il valore
ok.
La stessa cosa vale anche per le funzione.
Le funzione native.
Per esempio se vogliamo vedere str.
STR.
E potete vedere che nei parametri c'è e il tag che sarebbe la stringa dove vogliamo cercare e miro sarebbe
che cosa vogliamo cercare all'interno.
Quindi io posso mettere il tag o dire prima nero.
Sto cercando per esempio il drain e nella stringa e il tag.
E dico ai just met il draghe e lo mettiamo una variabile e facciamo un dump di dollaro me facciamo clipper
e potete vedere che ritorna il brand che ritorna il pezzo di stringa se la trova oppure forse no.
Un'altra cosa è che non siamo obbligati a passare tutti per per nomi, se vogliamo passare per nome.
Possiamo decidere, insomma, che vogliamo passare il primo argomento così com'è senza il nome.
Ok.
E potete vedere che qui ha è il primo.
Se io non lo passo qui mi sta dicendo che questo sovrascrive questo parametro.
Quindi da qui in poi, visto che ho messo ha certamente dovrei mettere B con un altro valore.
Lo posso mettere in qualunque ora del B, lo posso mettere anche dopo c ok e quindi se voglio passare
un parametro senza mettere il nome devo metterlo nell'ordine giusto.
Ok?
Certamente qui potrei passare due integer qualsiasi e non cambia perché basta che io passi un integer
e un altro integer.
Quindi quando mescoliamo sia sia parametri.
Senza il nome del parametro e con nome dobbiamo rispettare l'ordine.
In quel caso lì almeno il parametro che stiamo passando.
Con il nome se lo dobbiamo passare nell'ordine giusto, un'altra combinazione sarebbe.
Se noi mettessimo qui a due punti.
Poi passiamo dieci, quindi questa volta voglio passare.
B come?
Parametro senza nome e poi passo C.
Ok, e qui potete vedere un'altra regola non posso passare un parametro posizionale dopo un parametro
per nome.
Quindi se io comincio come un argomento, un parametro per nome, gli altri che vengono dopo non possono
essere per.
Posizione, quindi devo mettere due punti.
Ok, quindi l'unica cosa che potrei fare è per poter passare B e mettere così.
Ok, non deve esserci un attimo prima.
Qui potete vedere che C lo posso passare con nome, anche se in questo caso non avrebbe senso perché
comunque è nella posizione giusta.
Però lo possiamo fare.
Va bene, quindi tenete conto di questo se passiamo un parametro per posizione.
Non lo possiamo fare dopo un parametro per nome solo questo, quindi questo è molto comodo quando abbiamo
una funzione con tanti parametri.
Vogliamo passare solo quei due parametri che sono obbligatori e lo mettiamo con l'etichetta, come fa
Python e altri linguaggi.
Una cosa molto comoda, molto bella, che mi è piaciuto molto di questa nuova versione di PHP.
Va bene, quindi non siete obbligati ad utilizzarle.
Ma dov'è chiaro e dove?
Occorre per esempio chiarire così a colpo d'occhio non sappiamo subito che cos'è un valore, che cosa,
l'altro, quando chiamiamo la funzione e ha più informazione a colpo d'occhio.
E è l'utilità che vedo e anche l'utilità di non dover ricordarsi della posizione dei parametri e di
sbagliare quando passiamo i parametri nell'ordine sbagliato, in questo caso con il nome del parametro.
Siamo sicuri che stiamo passando il valore giusto?
Va bene, ci vediamo presto nella prossima lezione.
Ciao.